# SmartRecycle

# Έξυπνο σύστημα ανακύκλωσης στο σχολείο

Στο σχολείο μας παρευρίσκονται περίπου 400 παιδιά που παίζουν, αγοράζουν πράγματα είτε από το κυλικείο ή τα φέρνουν από το σπίτι τους. Αποτέλεσμα αυτών είναι να παράγονται πολλά σκουπίδια, εκ των οποίων τα περισσότερα είναι ανακυκλώσιμα. Είναι σημαντικό λοιπόν αυτά τα σκουπίδια να βρεθεί ένας τρόπος έτσι ώστε να ταξινομούνται αυτόματα και να συλλέγονται σε διαφορετικούς κάδους προς ανακύκλωση.  
Σκεφτήκαμε λοιπόν να προσπαθήσουμε να κατασκευάσουμε έναν μηχανισμό έξυπνης ανακύκλωσης. Θα δημιουργήσουμε ένα απλό μοντέλο μηχανικής μάθησης αναγνώρισης εικόνας. Με το μοντέλο αυτό ελπίζουμε να δημιουργηθεί ένας μηχανισμός ταξινόμησης των κυριότερων σκουπιδιών που απορρίπτονται στο σχολείο και μπορούν να ανακυκλωθούν.
Αυτό θα επιτευχθεί μέσα από τα παρακάτω στάδια:
1. θα καταγράψουμε ποια είνια τα κυριότερα σκουπίδια που βρίσκουμε στην αυλή του σχολείου. Ποια από αυτά μπορούν να ανακυκλωθούν; Βγάζουμε φωτογραφίες για να χρησιμοποιηθούν στο μοντέλο μηχανικής μάθησης.
2. Στη συνέχεια θα δημιουργήσουμε ένα μοντέλο μηχανικής μάθησης με το teachable machine with Google
3. Ταυτόχρονα θα κατασκευάσουμε έναν μηχανισμό κυλιόμενου ιμάντα όπου θα τοποθετούνται τα απορρίματα. Στη μέση της διαδρομής θα αναγνωρίζονται μέσω της κάμερας του Η/Υ από το μοντέλο μηχανικής μάθησης και μέσα από έναν μηχανισμό με τη χρήση ενός σέρβο μοτέρ θα κατευθύνονται και θα τοποθετούνται σε διαφορετικό κάδο ανάλογα με την κατηγορία στην κατατάσσονται (πλαστικά μπουκάλια, χαρτί, πλαστικά περιτυλίγματα κλπ). 

# Υλικά που θα χρησιμοποιήσουμε

1. κάμερα Η/Υ
2. Laptop
3. arduino μικροπλακέτα
4. continuous servo motor
5. servo motor
6. ιμάντας
7. ρόλερ από χαρτόνι για κατασκευή κυλιόμενου μηχανισμού

# Εκτιμώμενο κόστος 40,00 €
